# Исследование рынка общепита Москвы

## Цель исследования

Исследовать рынок общепита Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего места для нового заведения.

## Ход исследования

Исследование включает следующие этапы:

1. Обзор, подготовка и проверка данных.
2. Анализ данных: исследование категорий, рейтингов, соотношений заведений, среднего чека, распределения по районам Москвы.
3. Детализация: стоит ли открывать именно кофейню.
4. Выводы и презентация.

## Используемые библиотеки

Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Folium, Json

## Выводы

В Москве уже достаточно много кофеен и оказаться очередной забегаловкой по дороге на работу или окошком с кофе на вынос довольно легко. Но чтобы открыть действительно крутое место, куда люди будут идти за атмосферой и настроением, сопровождающимися приятными напитками, нужно постараться.

Если открыть заведение на Северо-Востоке Москвы, необходимо будет приложить много усилий, чтобы убедить потенциальных посетителей в том, что именно эта кофейня превзойдет их ожидания и станет любимым местом встреч с друзьями.

Если выбрать Северо-Запад, то здесь надо продумать все детали и открыть действительно крутое место, чтобы не отставать от соседей с высоким рейтингом. Также необходимо будет провести дополнительное исследование района и внимательно выбрать место для кофейни, чтобы не оказаться рядом с лесом или промзоной с малой проходимостью.

Дополнительный совет - если найти место рядом с развлекательными точками или вблизи баров, то можно подумать о режиме работы 24/7.
