# E-commerce — Выявление профилей потребления

## Цель исследования

Сегментация покупателей по профилю потребления на основе истории их покупок с целью разработки более персонализированных предложений для покупателей.

## Ход исследования

Исследование включает следующие этапы:

1. Обзор данных
2. Предобработка данных: изучение пропусков, провека типов данных, устранение дубликатов, а также редких и выбивающихся значений
3. Исследовательский анализ данных: выделение категорий товаров, определение сезонности товаров
4. Сегментация покупателей на основе истории их покупок
5. Формулировка и проверка статистических гипотез - выявление различий или сходств между категориями
6. Общие выводы и рекомендации
7. [Презентация](https://disk.yandex.ru/i/2JUOOtgXjbjuBw)
8. [Дашборд](https://public.tableau.com/views/E-commerce_Final_Mukhina/Dashboard1?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link): диаграмма количества покупок по дням, индикатор количества покупателей, фильтр дашборда по дате совершения покупки

## Используемые библиотеки

Pandas, Matplotlib, Seaborn, Datetime, Scipy

## Выводы

Во время исследовательского анализа были изучены категории товаров и их сезонность. Интернет-магазин обладает обширным списком товаров для дома и сада. Но основной уклон ассортимента сделан на растения (комнатные и садовые) и хозяйственно-бытовые товары. Эти же две категории заказывают больше всего. Интересно, что хоть растений и представлено больше всего, основной доход приносит категория "быт". Основная масса покупок совершается зимой и весной. Меньше осенью, а летом наблюдается затишье. Весной раскупают рассаду, а осенью средства для дома. Зимние заказы приносят самый большой доход - происходят оптовые продажи.

Проведена сегментация пользователей с использованием RFM-анализа. Выделено 4 сегмента:
- самые лучшие клиенты - покупали недавно, много и на крупную сумму,
- клиенты на грани ухода - последняя покупка сделана давно,
- ушедшие - те, кто однажды давным-давно купил что-то дешевое,
- постоянные - регулярно делают заказы в магазине.

Было проверено две гипотезы. Результаты тестов показали следующее:
- средние чеки у лучших клиентов и постоянных покупателей совпадают;
- среднее количество заказов у ушедших клиентов и тех, что скоро уйдут, одинаково.
